# Financial-econometrics
## REPORT #1
### 5. Which Profitability Model Would You Use to Determine if a Project Will Be Profitable?
 본 보고서에서 해당 문항을 선정하기까지 중요하게 고려한 점은 해당 문항이 재무분석가의 역할과 가치에 얼마나 긴밀하게 연관되어 있는 가와 팀원들이 학습했던 과목을 포함하여 이번 ‘Financial econometrics’에서 배운 지식을 얼마나 활용할 수 있는 가였다. 
 
선정 이유에 대해서 설명하기 앞서 재무분석가란 정보제공자인 기업과 정보이용자인 투자자 간의 정보 중개인으로서, 이익 예측치와 기업 평가 등의 정보를 제공하는 전문적 역할을 수행한다. 특히나 재무분석가의 역할 중 기업의 이익예측은 시장에 대해 부가 가치를 장출하고 있다는 점에서 중요하다. 이는 다음의 실증분석 결과에서 다시 설명된다.

 한 연구의 실증분석 결과, 과거에 경영자가 이익예측치를 공시한 기업을 추정해 본 경험이 많은 재무분석가의 이익예측 정확성은 그렇지 않은 재무분석가에 비해 높은 것으로 나타났다(최승욱 2018). 재무분석가는 과거의 경험을 바탕으로 경영자 이익예측공시 기업의 특성을 잘 이해하고 이를 이익예측활동에 반영하고 있는 것으로 해석된다. 또한 경영자 이익 예측공시를 추종한 경험이 많은 재무분석가들의 분석보고서가 증가할수록 경영자 이익예측 정확성이 향상되었다. 이는 경영자들 역시 재무분석가들의 이익예측치를 참고하고 있으며, 특히 자신들의 이익예측치를 많이 추종한 재무분석가들의 예측치를 반영하여 보다 정확한 이익예측을 공시하고 있음을 나타낸다. 이러한 재무분석가들의 경험은 경영자와 재무분석가 이익예측 차이를 줄이는 효과가 있었음을 보여준다. 
 
 이렇듯 재무분석가의 과거 이익예측치 분석 경험이 중요한 인적 특징의 하나임을 실증한 결과에 따라, 경영자 이익예측치를 추종해본 경험은 해당 기업에 대한 재무분석가의 이익예측활동에 도움을 주고 있음을 알 수 있다. 더불어 경영자들 또한 이익예측활동에 재무분석가의 이익예측을 반영하고 있음을 밝혔다. 이는 경영자들 역시 재무분석가의 예측정보를 반영하여 당기 이익예측치를 추정하고 있음이 실증적으로 확인된 것이다. 이러한 연구 결과에 따라, 우리는 재무분석가의 역할 중 기업의 이익예측을 가장 중요한 가치로 선정하였고, 5번 문항이 프로젝트의 수익성을 예측해야 한다는 점에서 이와 가장 깊게 관련이 있다고 판단하였다. 
 
 다음으로 해당 문항에서, 팀원들이 공통적으로 수강한 과목에서 학습한 내용을 포함하여 ‘Financial econometrics’ 배운 지식을 얼마나 활용할 수 있는 가를 판단해보고자 한다. 

 먼저 ‘Financial econometrics’에서는 금융 자료 분석에 필요한 선형 회귀 모형에 필요한 기초적인 지식과 이론을 배웠다. 본 과목의 주요 목표는 통계 자료를 자료의 중요한 특성으로 쉽게 이해할 수 있는 방법을 제시할 수 있어야 한다는 것이다. 더불어 최소자승법을 이해하고, 최소자승법에 의한 모수 추정에 필요한 자료의 구조와 가정들을 배운 뒤, 통계를 다루는 데 있어서 실용적인 지식을 얻는 것을 목표로 한다. 우리는 최소자승법을 배운 후 횡단면과 시계열 자료의 차이점과 필요한 분석 방법을 이해하며 각 자료의 특성에 알맞은 모수 추정 방법을 이야기 할 수 있어야 한다.
 
 5번 문항은 수익성 예측 모델에 대해서 말하고 있다. 예측 모델링은 과거 및 현재의 이벤트에서 수집한 데이터를 기반으로 미래에 발생 가능한 결과를 예측하는 모델을 만드는 프로세스이다. 예측 모델링은 데이터 마이닝에서 미래의 행동과 변화의 결과를 예측하기 위해 사용되는 기법으로 크게 보면 인공지능(AI) 기술에 속한다. 기업이 미래를 예측하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 성장을 촉진하는 데도 기여한다. 이러한 예측 모델은 우리가 ‘Financial econometrics’와 이전 과목에서 학습한 회귀모델을 포함하고 있다.
 
 이처럼 5번 문항을 선택함에 따라 프로젝트의 수익성을 예측하고, 이 과정에 있어 우리가 지금까지 학습한 회귀모델을 활용해 결과를 도출해 낼 것을 기대해 본다.

#### References
최승욱 (2018). 재무분석가의 경영자 예측공시 분석 경험이 재무분석가 및 경영자의 이익예측공시 정확성에 미치는 영향. Korean Journal of Business Administration, 31(1), 2018.
